# BitcoinOptechCN 术语翻译表英文索引版

本文档为 BitcoinOptechCN 经讨论得到的术语翻译表，以术语的**英文首字母**为索引。

术语后的第一行为翻译及该术语所属的范畴，第二行为术语释义。

## 首字母索引

- [A](#a)
- [B](#b)
- [C](#c)
- [D](#d)
- [E](#e)
- [F](#f)
- [G](#g)
- [H](#h)
- [I](#i)
- [M](#m)
- [O](#o)
- [P](#p)
- [S](#s)
- [V](#v)
- [W](#w)
## 全索引

### A

- [Assumedvalid](#assumedvalid)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### B

- [Block Template](#block-template)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### C

- [Carve Out](#carve-out)

- [Channel Funding](#channel-funding)

- [Cluster Mempool](#cluster-mempool)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### D

- [Dual Funding](#dual-funding)

- [Duplex Payment Channels](#duplex-payment-channels)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### E

- [Eclipse Attacks](#eclipse-attacks)

- [Evaluation](#evaluation)

- [Expiry](#expiry)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### F

- [Fee Deficit](#fee-deficit)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### G

- [Griefing Attack](#griefing-attack)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### H

- [Hold Invoice](#hold-invoice)

- [HTLC Delta](#HTLC-delta)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### I

- [Introspection](#introspection)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### M

- [Malleability](#malleability)

- [Multipart Payments](#multipart-payments)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### O

- [Offer](#offer)

- [Oracle](#oracle)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### P

- [Payload](#payload)

- [Peer](#peer)

- [Peer Swap](#peer-swap)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### S

- [Stale Blocks](#stale-blocks)

- [Stuck Funds Problem](#stuck-funds-problem)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### V

- [Vault](#vault)

[回到首字母索引](#首字母索引)

### W

- [Witness](#witness)

[回到首字母索引](#首字母索引)

## 术语翻译

### Assumedvalid

有效推定  ||  初始化区块下载 

一种初始化区块下载的模式。假定下载到的区块都是有效的，因此只下载、不验证。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Block Template

区块模板  ||  挖矿 

作为挖矿迭代运算基础的数据，形式上是一个区块、包含有效的比特币交易，需要插入无意义的数据以求得有效的工作量证明。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Carve Out

carve out  ||  交易池 

CPFP 手续费追加法可以利用的一种例外规则。允许在一笔待确认交易的后代交易已经触及 BIP-125 的 体积/数量 上限时追加一笔新交易，当且仅当该新交易的体积不超过 1000 vbyte，且仅花费该笔待确认的交易。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Channel Funding

通道注资  ||  闪电网络 

注入资金、形成一条新的闪电通道的操作。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Cluster Mempool

族群交易池  ||  交易池 

一种表示和管理交易池（mempool）的办法。相关的一笔或多笔交易构成一个 族群 ，然后可以在族群内部迭代式寻找手续费率最高的交易串，称为分家（chunk）；使用这些分家的信息可以为整个交易池维护一个全面的排序。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Dual Funding

双向注资  ||  闪电网络 

形成通道的双方都为这条通道提供资金输入。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Duplex Payment Channels

双工支付通道  ||  闪电网络 

在两个节点之间开设的一对单向支付通道，凭此，双方可以同时向对方支付。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Eclipse Attacks

日蚀攻击  ||  点对点网络 

通过垄断一个节点的所有对等连接，使之无法获得区块链网络的真实情形。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Evaluation

求值  ||  脚本 

脚本的运算过程。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Expiry

到期  ||  脚本 

时间锁失去限制作用的时间点。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Fee Deficit

手续费赤字  ||  交易池 

尚未确认的交易输出在被花费时，需要额外提供一部分手续费以使该输出具备有竞争力的手续费。这即是手续费赤字。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Griefing Attack

骚扰攻击  ||  安全 

损害并不大但易于实施、难以根绝的攻击。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Hold Invoice

暂缓兑付发票  ||  闪电网络 

收到支付后不会立即返回原像，而是等待一些操作和时间之后才会返回原像的发票。可用于为使用闪电支付的客户提供一个 退货/退款 时间。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### HTLC Delta

HTLC 到期时间差值  ||  闪电网络 

在转发支付时为每一跳的 HTLC 的超时时间设置的差值。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Introspection

内省  ||  脚本 

脚本执行时读取花费交易自身的部分或全部数据。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Malleability

熔融性  ||  交易 

因为输入脚本可以被第三方改变而造成相同含义的交易可能产生多个 txid 的问题。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Multipart Payments

多路径支付  ||  闪电网络 

将一笔支付切分为更小额度的多个部分，尝试使用多条有差异的路径分发（这些路径可能有一部分是相同的）。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Offer

要约（-）  ||  闪电网络 

一种数据结构；得到了 offer 的节点可以向发出 offer 的闪电节点请求跟 offer 内数值一致的闪电发票。可不译。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Oracle

谕言机（-）  ||  智能合约 

为一个智能合约提供合约外部的信息的参与者。“预言机” 的翻译应脱谬于 “谕言机”，这是一个在计算机科学教材中存在的翻译。但 “断言机” 从字面上来说更便于理解。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Payload

载荷  ||  闪电网络 

被编码的消息中具备实际内容的部分。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Peer

对等节点  ||  P2P 网络 

参与 P2P 网络的节点；在这种网络中，节点之间没有权限上的区别，是平等的。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Peer Swap

peer swap  ||  闪电网络 

在一条闪电通道的两个节点之间发生的 “潜水艇互换” —— 用通道中的资金交换链上资金。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Stale Blocks

旁支区块  ||  共识 

具备有效的工作量证明，但在挖矿竞争中落败 —— 与之在同一高度相竞争的区块更早出现后代 —— 没有成为最长链的一部分的区块。最终会被抛弃。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Stuck Funds Problem

资金滞留问题  ||  闪电网络 

因为有意或无意的原因，资金以 HTLC 的形式在通道内长期滞留，既不结算，也不取消。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Vault

保险柜  ||  智能合约 

一种专门为安全保管资金而设计的智能合约；允许用户在常用路径被攻破（例如部分私钥失盗）后恢复资金的控制权。

[回到首字母索引](#首字母索引)

### Witness

见证（-）  ||  脚本 

隔离见证交易中放置用于脚本求值的数据的字段；密码学中表示允许高效验证某一 NP 陈述（NP statement）为真的信息。可考虑不译。

[回到首字母索引](#首字母索引)